# ReactivePG
### Реактивное общение с постгресом.

Большое количество кассовых аппаратов отправляют на сервер данные об оперативных продажах, 
где они консолидируются для дальнейшей обработки.
Передаются JSONы в REST запросах, состав передаваемого пакета:

- cashid        Айдишник кассового аппарата
- chcknumber    Номер чека в открытой смене кассового аппарата
- SKU           Артикул продаваемого товара
- barcode       Штрихкод, сканируемый POS системой в момент продажи
- name          Наименование продаваемого товара
- qty           Количество
- baseprice     Цена товарной единицы
- discountprice Цена со скидкой, если таковая имеется.

------------------

Окружение: Scala 2.11.7; SBT 13.8; Play 2.4.6; postgres 9.4.5; postgresql-async 0.2.18; flyway-play 2.2.1; scalikejdbc-async 0.5.+;

Либа flyway-play отвечает за эволюции БД, профит по сравнению со стандартными средствами - отсутствие даунтайма при
эволюциях, те обновление БД происходит во время работы.
scalikejdbc-async-play-plugin является контейнером пула соединений с БД

Объект /app/models/Sells.scala использует либу scalikejdbc-async для "реактивной" записи события в БД

Сам процесс выглядит примерно след. образом:

- При запросе на http://localhost:9000/sells выделяется тред для обработки WEB запроса
- Последующему SQL запросу выделяется еще один тред
- Тред обработки веб запроса освобождается, при этом само Веб соединение не закрывается.
- Тред обработки SQL запроса освобождается, при этом само SQL соединение не закрывается.
- Обработчику ответа SQL выделяется тред.
- SQL преобразуется в List[Sells]
- SQL тред освобождается
- Обработчику ответа веб выделяется тред.
- Из списка List[Sells] формируется веб ответ
- Тред веб ответа освобождается.

Благодаря пунктам 3-4 во время обработки в БД треды(ресурсы) не блокируются в ожидании ответа

запрос для теста записи события в базу может быть таким:

$ curl -X POST -d {"cashid=19895", "chcknumber=263", "SKU=ABX15-63", "barcode=1234567890123", "name=СуперМегаПротоШтука", "qty=3", "baseprice=100500", "discountprice=95500" } http://localhost:9000/sells


